[The Legend of Rosy Clouds]
[Episod 17]
Ketua kota.
Ketua kota dah dapat cari jalan?
Tak perlu tunggu sampai tahun depan lagi?
Kerugian mungkin sesuatu
yang menguntungkan juga.
Encik Ping dah beritahu saya.
Antara contoh terdahulu
oleh mendiang pemerintah,
mungkin ada satu cara
untuk menyelesaikannya.
Betulkah?
"Ajaran Berharga Pembukaan Kota"?
Dalam buku ini, ada satu cara
yang dipanggil pencalonan.
Cara ini membolehkan
orang berbakat dilantik
sebagai pegawai Sembilan Kota
atas dasar pengecualian.
Awak tengoklah.
Ia tercatat di dini.
Baguslah!
Tapi,
ujian pemilihan ini baru saja bermula.
Apa kata kita tunggu sampai...
Tunggu sampai keputusan diumumkan,
baru kita buat perancangan?
Baiklah,
ikut cakap awak saja.
Gembira tak?
Ujian pertama dah tamat!
Ujian kedua akan bermula!
- Pintu dah dibuka!
- Dah dibuka.
Mereka dah keluar.
Dah keluar!
- Macam mana ujian itu?
- Macam mana lagi?
[Pusat Ujian]
Saya di sini!
Akhirnya kamu keluar.
Macam mana?
Macam mana ujian kamu?
Tentang itu...
Kami dah hantar kertas ujian,
tak berguna cakap banyak lagi.
Kalau macam itu, kali ini,
apa soalannya?
Soalannya daripada
"Strategi Hal Ehwal Semasa"
yang bincangkan hal mentadbir rakyat
dan pegawai.
Apa jawapan kamu?
Tentulah utamakan pentadbiran rakyat.
Soalan "Strategi Hal Ehwal Semasa"
kali ini
berasal daripada sebuah karangan
oleh tempat pertama ujian pemilihan
beberapa tahun lalu.
Saya dah hafalnya.
Inti pati karangan asal
adalah tentang mentadbir rakyat.
Nampaknya kali ini,
saya pasti akan lulus.
Kalau saya yang jawab,
saya lebih cenderung
untuk utamakan pentadbiran pegawai.
Hanya dengan menyelia pegawai
dengan baik,
barulah rakyat dapat memperoleh manfaat
yang lebih besar.
Cikgu pernah beritahu saya kata-kata
yang serupa sebelum ini.
Jadi, jawapan saya
ialah pentadbiran pegawai diutamakan.
Baguslah kalau macam itu.
Jom kita balik dulu.
Ayuh.
Ketua kota,
saya rasa inilah karangan
tentang "Strategi Hal Ehwal Semasa"
yang dapat tempat ketiga.
Saya bersetuju.
Orang hebat selalunya sependapat.
Bagaimana dengan tempat kedua?
Dalam dua karangan yang tertinggal ini,
ada pandangan yang sangat berbeza.
Saya rasa
karangan tentang pentadbiran rakyat ini
lebih baik
dan lebih menepati dasar Sembilan Kota
selama ini.
Jika rakyat tak timbulkan masalah,
maka Sembilan Kota akan jadi aman.
Ujian pemilihan kali ini berbeza
daripada yang sebelumnya.
Ia jadi permulaan
untuk rakyat biasa ambil ujian.
Semua rakyat biasa ini
berasal dari pekan dan kampung.
Mereka sangat memahami rakyat.
Apabila menulis
tentang cara mentadbir rakyat,
mestilah mereka mahir.
Tuan Zheng begitu yakin,
saya bimbang ia agak tak adil.
Kini ada rakyat biasa
yang masuk ke dalam sistem birokrasi.
Saya rasa,
pihak Sembilan Kota
patut menguruskan pegawai
dengan lebih ketat kelak.
Karangan tentang pentadbiran pegawai ini
lebih baik.
Saya setuju dengan kata-kata Zheng.
Karangan tentang pentadbiran pegawai ini
lebih cemerlang jika dibandingkan
dengan karangan itu.
Mentadbir pegawai
untuk memberi rakyat kesejahteraan
agar mereka mendapat faedah.
Ini memang lebih cemerlang.
Calon ini layak mendapat tempat pertama.
Datuk,
saya keluar dulu.
Tunggu sekejap.
Shi.
Awak akan pergi lihat keputusan pagi ini.
Awak nak pergi macam ini saja?
Habis itu?
Datuk dah tolong awak sediakan
tiga kemestian untuk melihat keputusan.
Kemestian pertama.
Membelai muka dengan bebaru Cina.
Penglihatan awak akan jadi tajam!
Kemestian kedua!
Mari.
Basuh tangan dengan bebaru Cina
untuk menjamin awak terus lulus
lepas keputusan diumumkan.
Kemestian ketiga.
Lembapkan tekak dengan bebaru Cina
untuk menjamin awak pulang
dengan berita baik
dan laporkannya dengan suara lantang!
Tuan.
Pak Yi,
bagi saya sarapan datuk.
Datuk.
Datuk bangun pada awal pagi
hanya untuk menyediakan semua ini
demi saya
sampai tak sempat bersarapan.
Saya memang tak sampai hati.
Biar saya melayan datuk bersarapan.
Tak apalah.
Tak tengok keputusan pun tak apa.
Tak.
Cucu datuk mesti jadi orang pertama
yang melihat keputusan.
Betul.
Menjadi orang pertama,
mendahului orang lain.
Melihat keputusan dulu pun penting.
Ya.
Saya serahkan datuk kepada awak.
Awak...
Awak minum ini dulu.
Shi!
Apa-apa pun, dia akan lulus.
Mestilah.
Awak minumlah.
Keputusan dah keluar!
Tuan muda!
Tempat pertama, Tian Xing!
Jom!
Cepat pergi tengok!
Tempat pertama.
Memang Tian Xinglah!
Awak dapat tempat pertama!
Nampaknya kita boleh raikannya.
Tuan muda, tempat kedua,
Wei Rong.
Boleh tak awak jangan bertindak
macam mengira dengan sempoa?
Awak hanya sebut satu nama
setiap kali awak balik!
Wei Rong
betul-betul lulus.
Mana Wei Rong?
Saya di sini.
Wei Rong,
awak dapat tempat kedua.
Ini dalam jangkaan saya.
Ia cuma nama kosong
untuk menebus kebebasan.
Awak pergi sekarang lalu beritahu saya
sepuluh nama yang seterusnya!
Kalau tak, saya
- akan pecat awak!
- Saya pergi sekarang.
Tempat ketiga!
Tempat ke-23?
Bo Qin!
Tahniah, tuan muda.
Tuan Muda Zheng Shi.
Awak begitu berilmu,
kenapa awak hanya dapat tempat ke-23?
Tolong!
Apa yang berlaku di sana?
Jom kita pergi tengok.
Ada tabib tak?
Tolong!
- Tuan muda saya hampir mati!
- Tolong berikan laluan.
Apa dah jadi?
Dia tiba-tiba pengsan!
Mari papah dia.
Awak... awak mampukah?
Tuan muda.
Macam mana, Tian Xing?
Ini...
Apa yang berlaku?
Dia dah sedar.
Dia dah tak apa-apa,
dah sedar.
Berambus!
Apa awak buat ini?
Awak rampas tempat pertama saya,
tapi masih berani muncul di depan saya?
Ini...
Lain kali, kamu berhati-hatilah.
Kenapa awak macam ini?
Tuan muda!
Jelasnya dia selamatkan nyawa awak.
Nampaknya dia tak apa-apa.
Tuan Muda Zheng Shi.
Kalau begitu, awak
dah fikirkan cara untuk menjelaskan
kepada Tuan Zheng lepas balik nanti?
Tuan,
ini senarai nama sarjana baharu
yang dihantar oleh Jabatan Upacara.
Mari!
Bagi saya!
Betulkah senarai ini?
Betul.
Tempat ke-23?
Tuan,
Tuan Muda Zheng Shi tahu
tuan belum makan malam,
jadi dia masak semangkuk mi
lalu minta saya hidangkannya kepada tuan.
Tuang mi itu.
Saya tak nak makan.
Baiklah.
Tunggu sekejap.
Da...
Datuk suruh awak balik tidur.
Datuk.
Kenapa awak masih melutut di sini?
Nenek moyang dah tahu niat awak.
Saya tahu saya dah kecewakan
nenek moyang keluarga Zheng.
Saya lagi kecewakan datuk.
Semakin datuk tak sanggup hukum saya,
semakinlah saya perlu hukum diri sendiri.
Apa gunanya awak hukum diri sendiri?
Kedudukan dapat diubah
dengan hukum diri sendiri?
Cuba awak cakap.
Sarjana yang baru dilantik
ada 22 orang.
Awak pula
dapat tempat ke-23.
Awak belajar
di Jabatan Penyelia Pengajian setiap hari.
Apa yang awak belajar sebenarnya?
Esok,
semua sarjana baharu
akan hadiri mesyuarat pagi.
Tapi, cucu kesayangan datuk
tak layak untuk pergi bersama.
Awak buat datuk rasa sangat malu!
Mungkin saya memang tak berbakat,
saya tak sesuai menjadi pegawai.
Wahai nenek moyang,
kenapalah didikan saya lahirkan
budak nakal
yang tak bercita-cita tinggi macam ini?
Tapi, jangan risau.
Kalau dia gagal tahun ini,
cuba lagi pada tahun depan.
Macam mana kalau
saya masih gagal pada tahun depan?
Awak nak buat datuk mati
kerana geram sangat?
Saya tak berani.
Esok,
awak...
Mulai esok,
tak payah pergi mana-mana.
Awak
laporkan diri
di Jabatan Penyelia Pengajian setiap hari.
Kalau awak gagal tahun ini,
masih ada tahun depan.
Kalau awak gagal pada tahun depan,
masih ada peluang lagi
pada dua tahun kemudian.
Bangunlah.
Baliklah untuk tidur.
Biarpun awak melutut di sini
sampai lutut awak cedera
dan tak dapat pergi
ke Jabatan Penyelia Pengajian esok,
datuk akan suruh Zheng Yi angkut awak
untuk bawa awak
ke Jabatan Penyelia Pengajian!
Baiklah,
saya akan lapor diri di Jabatan
Penyelia Pengajian awal pagi esok.
[Gerbang Berhenti]
♪ Kalau hati menginginkan
masa depan yang cerah ♪
♪ Maka impian tak takut jadi terbiar ♪
♪ Tak apalah berusaha melawan arus ♪
♪ Asalkan tak mensia-siakan usia muda ♪
♪ Dapat bersama insan-insan biasa ♪
♪ Menatap cahaya yang sama ♪
♪ Tak takut tanah asing
tak gentar senja yang kelam ♪
♪ Hanya untuk dunia yang luas ini ♪
♪ Berubah menjadi seri yang gemilang ♪
♪ Menghadap cahaya
bertentangan mata dengan berani ♪
♪ Biarlah kegelapan
dan luka berundur satu per satu ♪
♪ Tak dapat dihalang ♪
♪ Mengejar cahaya
biarkan mimpi mekar ♪
♪ Dengan rupa yang berani melangkah maju ♪
Bunyi apa itu?
♪ Nyalakan semua kepercayaan yang biasa ♪
♪ Biar segala kesusahan pada masa lalu ♪
Bunyi ini kedengaran
♪ Berubah menjadi
ribuan cahaya dalam mataku ♪
macam bunyi Gendang Aduan.
Gendang Aduan?
Ketua kota,
♪ Menantikan rupamu ♪
sejak kota dibentukkan,
Gendang Aduan tak pernah dipukul.
Sekarang ada orang pukul Gendang Aduan,
tak kira kerja apa
yang ketua kota sedang lakukan,
ketua kota mesti
pergi dengar aduan orang itu.
Siapa yang memukul gendang itu?
Fan Yun.
Tuan Jiang nak mencadangkan Fan Yun
untuk menjadi pegawai?
Betul.
Kalau begitu, kenapa kamu berdua
tiba-tiba fikir begini
sampai memukul Gendang Aduan?
Tentulah saya ada alasan dan bukti.
Perkara yang saya tak yakin,
saya tak berani buat.
Salam, Tiga Orang Tua-tua yang dihormati.
Saya tahu
Tiga Orang Tua-tua dah bersusah payah
demi pembaharuan ujian pemilihan,
malah dah berikan
tolak ansur yang terbesar.
Sebab itulah
selepas saya tahu
wanita gagal
dalam ujian pemilihan kali ini,
saya tak merungut.
Dalam tempoh ini,
saya dah mencari banyak bahan sejarah.
Akhirnya...
Dalam buku ini,
saya menemui jalan penyelesaiannya.
Ini...
Dalam buku ini,
bab ketujuh,
seksyen kelima,
baris ke-36,
nota kaki di baris akhir.
"Jika ada sesiapa
yang berjasa kepada bandar,
tanpa mengira usia
dan status,
dia boleh dilantik
dan dicalonkan
sebagai pegawai atas dasar pengecualian".
Menurut buku ini,
usia dan status
tak diambil kira,
tapi tak sebut tentang perbezaan jantina.
Tambahan pula,
dalam tempoh ujian pemilihan kali ini,
Fan Yun menawarkan rancangan
secara inisiatif.
Di bawah ancaman
Geng Pembunuh Bayangan,
dia melindungi plat ujian pemilihan
bagi calon rakyat biasa,
barulah ujian pemilihan dapat dijalankan
dengan lancar.
Saya rasa,
jasanya ini tak boleh diabaikan.
Dulu, para pegawai bertelagah tanpa henti
tentang sama ada wanita
boleh jadi pegawai atau tak.
Kenapa tak biar Fan Yun jadi contoh
untuk dicuba?
Jika tak sesuai, maka perkara ini
tak perlu dibincangkan lagi.
Saya rasa
kata-kata Tuan Jiang masuk akal.
Tiga Orang Tua-tua,
apa pendapat kamu?
Biarpun Fan Yun
berjasa dalam hal ini,
tapi sama ada jasanya itu layak atau tak,
hal ini perlu dibincangkan lagi.
Sekarang ialah masa penting
bagi pembaharuan ujian pemilihan.
Dia dapat melindungi dasar
dan perintah baharu
serta menjaga keselamatan rakyat,
semestinya ini jasa yang besar.
Perkara ini boleh dicuba.
Fan Yun.
Kalau begitu,
saya benarkan awak menjadi
pegawai percubaan.
Menjalanilah tempoh percubaan
bersama sarjana baharu.
♪ Angin musim bunga
dan hujan musim luruh ♪
♪ Bunga mekar sepanjang musim ♪
♪ Gugur lalu jadi lumpur ♪
♪ Menyuburkan segala makhluk hidup ♪
Terima kasih, ketua kota.
♪ Tak pernah minta apa-apa ♪
♪ Berharap juga dapat gunakan nama awan ♪
♪ Untuk menyalakan diri sendiri ♪
♪ Demi rakyat jelata ♪
♪ Bulan terang dan angin sejuk ♪
Tiga calon terbaik dipersilakan masuk
ke dewan!
♪ Menemani dalam hati suci ♪
♪ Kekacauan ♪
♪ Naik dan turun ♪
♪ Apa masalahnya hadapi kesusahan? ♪
♪ Pada saat berpaling ♪
Saya Tian Xing.
Saya Bo Qin.
♪ Hayat ini berbaloi ♪
- Salam, ketua kota.
♪ Apabila inginkan subuh ♪
Bangunlah, pegawai kesayangan saya.
- Terima kasih, ketua kota.
♪ Siapa pelaksana impian? ♪
Tempat kedua, Wei Rong,
mengatakan dirinya tak sihat.
♪ Menuju ke arah cahaya ♪
Oleh itu, dia tak dapat hadir ke dewan.
♪ Nyanyikan lagu panjang ♪
Teruskan.
Pegawai percubaan, Fan Yun,
dipersilakan masuk ke dewan!
♪ Kusudi menjadi ♪
♪ Pelita abadi ♪
♪ Yang menerangi jalan ke depan ♪
♪ Melangkaui betul dan salah ♪
♪ Prasangka dan keghairahan ♪
♪ Sehingga jalan ini ♪
♪ Tiada halangan lagi ♪
♪ Masa cepat berlalu ♪
♪ Rajin berusaha
tak sia-siakan masa ♪
Saya, Fan Yun
berikan salam kepada ketua kota.
Fan Yun, sila bangun.
Terima kasih, ketua kota.
♪ Selagi hati terus bersinar ♪
♪ Takkan rasa sunyi ♪
[Dewan Prinsip Tertinggi]
Mengikut kebiasaan,
kita patut bertegur sapa
dengan sarjana baharu, kan?
Pergilah.
Awak masih tak nampak keadaan
dengan jelas sekarang?
Awak nak menentang Tuan Zheng?
Manalah saya berani?
Apatah lagi,
bukan semuanya sarjana baharu
yang sah, kan?
Zhao.
Bukankah dia isteri ketua kota
yang awak pilih dulu?
Saya pergi bertegur sapa dengannya,
apa salahnya?
Ini cuma langkah sementara.
Sebelum orang muda seperti mereka
menstabilkan kedudukan,
tak elok untuk kita terlalu rapat
dengan mereka.
Ini perlindungan terbaik untuk mereka.
Jom.
Awak rasa, hari ini
ialah majlis yang begitu penting,
kenapa Wei Rong tak hadir?
Betullah,
mana Saudara Wei Rong?
Tuan Fan!
Ketua kota menjemput awak.
Ketua kota?
Kalau begitu, saya pergi dulu.
Ketua kota.
Ketua kota?
Ketua kota panggil saya ke sini,
tapi dia tiada di sini pula.
Kertas ujian pemilihan?
Ini memang kertas ujian pemilihan.
Ketua... ketua kota.
Perlukah awak takut
sampai macam ini ketika nampak saya?
Bukan begitu,
tadi saya cuma sedang berfikir
tentang sebab Wei Rong
tak hadir.
Kenapa
ketua kota tak terkejut langsung?
Beberapa hari lalu,
saya dah berjumpa dengan Wei Rong.
Dia minta untuk meletakkan jawatan
lalu pergi menjalani hidup bebas.
Letak...
Apa?
Dia meletakkan jawatan atas alasan sakit,
bolehlah dia mengelak
daripada dikritik oleh Tuan Zheng.
Biasanya, Wei Rong seorang yang bebas.
Dia dah biasa bertindak
ikut suka hati sendiri.
Kalau menjadi pegawai,
ini memang menyekatnya.
Bolehlah juga dia mengelak daripada
buat para sarjana tua rasa jengkel.
Tapi awak ini,
apabila bersama dengan saya,
awak asyik cakap pasal orang lain.
Perjumpaan kita sebelum ini
dah lama berlalu.
Takkanlah tiada apa-apa
yang awak nak beritahu saya?
Saya...
Oh ya,
ada satu perkara.
Masa di dewan utama tadi,
tak elok saya bagi ketua kota ini.
Sekarang,
saya pulangkannya kepada pemiliknya.
Ada lagi tak?
Ada... ada lagi?
Ada lagi...
Ada lagi.
Walaupun
saya dicalonkan sebagai pegawai
atas dasar pengecualian,
ketua kota jangan risau.
Pada hari-hari yang akan datang,
saya pasti akan buat yang terbaik,
takkan kecewakan harapan semua orang
dan membantu ketua kota
dengan sepenuh hati.
Pergilah.
Memandangkan awak panggil diri
sebagai pegawai saya,
awak mesti buat apa-apa saja
yang saya suruh.
Pergilah.
Kenapa suasana tegang sangat ini?
Masa di dewan utama tadi,
awak sangat gembira, kan?
Baiklah,
saya pergi sekarang.
Saya...
Berhenti!
Baiklah.
Mulai sekarang,
saya akan buat apa-apa saja
ikut perintah ketua kota.
Awak...
Awak ini main tarik tali,
sengaja nak main-main dengan saya, kan?
Tak adalah.
Saya tak berani.
Saya cuma rasa
ketua kota
macam pelik hari ini.
Abaikan dulu hal angin awak tak menentu,
awak malah bersembunyi
di sini seorang diri
untuk mengkaji kertas ujian pemilihan.
Kenapa?
Ini kertas ujian Zheng Shi
yang saya khas minta orang
bawa ke sini.
Kertas ujian Zheng Shi?
Kenapa awak minta orang
bawa kertas ujiannya?
Walaupun Zheng Shi
agak menjengkelkan,
dia tetap orang yang berbakat.
Memandangkan dia tak boleh berkhidmat
kepada saya,
saya perlu lebih berhati-hati dengannya.
Awak tengok betul-betul.
Kertas ujian tetap ini,
dia tak jawab langsung.
Betullah, dia tak jawab langsung.
Kalau begitu,
kenapa dia masih dapat tempat ke-23?
Kenapa awak ingat kedudukannya
dengan begitu jelas?
Saya...
Inilah yang peliknya.
Kertas ujian tetap tak dijawab langsung,
tapi dia dapat markah tinggi
bagi kertas ujian khas.
Seolah-olah kedua-dua kertas ujian ini
tak dijawab oleh orang yang sama.
Lagi satu.
Awak bacalah karangan
tentang "Strategi Hal Ehwal Semasa",
jawapannya sangat bagus.
Lihatlah cara dia menghuraikan
sebab peperangan
tak dapat menjamin kemakmuran negara,
sebaliknya peperangan harus dihentikan.
Berundur untuk cari cara alternatif.
Keadaan harus difahami dengan menilai,
menganalisis dan membuat pengesahan
dengan lima faktor berikut.
Pertama, moral.
Kedua, masa yang sesuai.
Ketiga, tempat yang sesuai.
Keempat, panglima.
Kelima, undang-undang.
Awak termenung pula.
Kalau saya tahu awal-awal lagi,
saya takkan tunjukkan kepada awak.
Pada dua suku jam Mao (Jam 5-7) esok,
sarjana baharu perlu datang ke Jabatan
Upacara untuk terima tugas percubaan.
Semua,
ingat masa ini baik-baik.
Datanglah lagi esok.
Mari kita bersurai hari ini.
- Jomlah.
- Mari bersurai.
Jom baliklah.
[Pengumuman]
[Tiga suku jam Mao]
Pada tiga suku jam Mao esok,
sarjana baharu perlu datang ke Jabatan
Upacara untuk terima tugas percubaan.
Oh ya, Tian Xing.
Awak dah fikir cara untuk belanjakan
wang ganjaran sarjana?
Belum lagi.
Jabatan Upacara kata orang akan dihantar
untuk maklumkan kepada keluarga saya,
jadi saya berikan wang ganjaran itu
kepada mereka.
Wang ganjaran itu begitu banyak,
awak biar mereka bawa balik semuanya?
Keluarga saya tak kaya,
susah untuk mereka menjaga saya
selama ini.
Bukan.
Maksud saya,
awak biar mereka bawa balik
semua wang ganjaran itu,
awak tak risau
orang yang hantar wang itu
ada niat jahat dalam perjalanan itu?
Tak mungkin kut.
Ini urusan yang diselia
oleh Jabatan Upacara.
Tak kira jabatan apa pun,
lebih baik awak tulis surat
kepada keluarga untuk bertanya.
Baiklah.
Terima kasih.
Baiklah, Gao Ran, selamat jalan.
Saya pergi dulu.
Awak pulih dengan baiklah.
Cik Wei Shisan?
Kemunculan awak
selalu di luar jangkaan saya.
Banyaknya sayur bermutu yang awak beli.
Awak nak masak untuk Fan Yun?
Kalau begitu,
nak tak ajak saya makan sekali?
Awak beli, saya tolong ambil barang.
Awak masak,
saya makan bersama awak.
Lepas makan,
saya boleh periksa
keadaan penyembuhan luka awak.
Tak payahlah.
Kami sekeluarga makan biasa-biasa saja,
tiada apa-apa yang istimewa pun.
Awak tak nak tahu
saya datang jumpa awak kali ini
atas urusan apa?
Ada urusan apa?
Keluarga kami...
Sebenarnya...
Lebih baik kita pergi ke rumah awak,
lepas makan,
baru kita berbual perlahan-lahan.
Cik Wei Shisan,
kalau ada apa-apa, terus cakap saja.
Tak payahlah makan bersama.
Kenapa?
Sekurang-kurangnya kita kawan, kan?
Apa masalahnya kalau makan semeja?
Awak tak perlulah bersikap sedingin ini
setiap kali jumpa saya.
Saya tiada niat begitu.
Saya orang biasa yang ada banyak urusan,
betul-betul tiada masa nak layan awak.
Layan?
Memang layan pun.
Setiap kali, saya yang datang jumpa awak.
Bagi awak,
memang sekadar melayan sajalah, kan?
Nampaknya betul cakap abang-abang saya.
Saya cuma bertepuk sebelah tangan.
Mana mungkin awak
ambil berat terhadap saya?
Dengar penjelasan saya.
Saya...
Awak...
Tak boleh lupakan saya.
♪ Angin membawa hujan seperti air mata ♪
♪ Turun membasahi seluruh kota ♪
♪ Dalam sekelip pandangan ♪
♪ Masa lalu kembali bising ♪
♪ Mungkin hati akan mengejar ♪
♪ Terukir dalam cap jari ♪
♪ Dengar derap langkah yang lantang ♪
Kenapa dengan dia hari ini?
♪ Melangkah ke jalan mimpi yang berani ♪
♪ Biar masa berlalu
tak pernah berhenti ♪
♪ Terdapat kelembutan antara kening ♪